## 1.4 - 歡迎來到大學

> 嗨，小編又出現了。希望讀到這邊資訊量還不算太大。沒錯你就是在讀一本說明書XD。接下來會列出我們收到過 / 社團中不錯的提問和回答或是導向。點一下連結就會帶你過去了!

### 1.4.1 - 出國前的建議列表

* 之前上傳的所有文件正本務必攜帶過去，在正式註冊的時候會核對! 
* 身當多帶幾張加洗**大頭照**照片帶過去。
* 因為學生簽證的簽發日期不能超過你的護照期限，所以最好手上的**護照有效期限是超過你預計修業年限**的年份
* 香港電壓是220V，建議在台灣購買轉接頭帶過去，電器 \(主要是吹風機跟電鍋最容易帶錯\) 要可以使用220V的。（注意轉接頭有沒有變壓功能）![](/assets/2.png)^左邊為轉接頭，右邊是常見電器變壓器，右下可以看到支援 100-240V

* 建議台灣身分證帶著，其餘重要證件建議家中可以留一份影本。

* 帶電鍋，而且可以在出國前學幾道菜（有些電器行可以買到香港電壓的電鍋～可以問問看--&gt; 大同電鍋就買的到）

* 剛來的時候不要一直把港幣換算成台幣，你會哭。xD
* 入境時不需要給他台胞證喔!

### 1.4.2 - 新生Q&A統整

* **問：在香港讀書可以打工嗎?                  
  **可以也不可以。依照你拿到的學生簽證附帶的 No Objection Letter 上面規定，你**可以**在校園裡面打工 \(但是有時數限制\)，或者是暑假期間的相關科系實習。但是，請點[這裡](http://paste.plurk.com/show/2535505/)繼續閱讀。

* **問：什麼時候可以搬入宿舍？**  
  迎新的住宿和書院沒有關係。迎新的住宿由迎新的主辦單位統一負責，這也意味著參加多個迎新可能要搬多次宿舍。**至於書院對國際生都有一定的寬容，所以一般來說是開學前1-2天**。提早抵達的話是以日計算價格，大約是在60-80港幣 \(印象中\)。可以等確認書院後，直接寫信詢問書院。

* **問：香港的天氣氣候怎麼樣，冬天會有多冷呢?                      
  **香港是個經常會有短暫陣雨的地方，所以一般來說會建議隨身可以帶一把輕便小傘。氣溫來說，大約是在11月會出現低溫20度左右的氣候，然後溫度便會開始逐漸下降。一年之中最冷的月份大約是在每年的12月到2月。

* **問 : 選課有好多問題，哪裡有解答?        
  **選課等相關問題收錄在: \[3.2\]

* **問：暑假是什麼，有哪些課，一定要上嗎？        
  **暑假的課程總共有三種，收錄在 \[3.5\]

* **問：中大有什麼社團啊?        
  **這要怎麼答阿**        
  **

> ![](/assets/pexels-photo-203333.jpeg)小編聽說，簡報裡面要有貓的照片比較不無聊。

---

本條創立於2017.06.07，最後更新於2017.06.11。

